SkillStream Originalsへようこそ。
今夜は、スキルを公開するためのWebサイトを作るスキル。Skillception。
魔法じゃない。チェックリストだ。大人にとってチェックリストはだいたい魔法。
つまり、そのスキルがスキルについての番組まで出すってこと?
その通り。ドキュメントだけど、予算はポリゴン2枚。
Codexが初期化されていないときにインストーラーが実行を拒否してくれるなら、私は眠れる。
更新は? 退屈で安全だって言って。
VERSIONとタグ。アップグレード時のバックアップ。スリルが段違い。
公開サイトでは: 実行時の音声API呼び出しはなし。このエピソードは誰のクレジットも消費せずに何度でも見返せる。
つまり、スキルを公開すると、そのスキルがスキル公開スキルを公開する。三つの法域で違法っぽい。
落ち着いて。リポジトリは2つ。スキルのフォルダ用の公開リポと、ソースはたいてい非公開だけど公開デプロイされるサイト用リポ。
非公開リポ、公開サイト。キッチンみたいなもの。棚を見なくてもスープは味わえる。
そのスープ、SemVer味? 私は3つの数字のバージョンしか食べない。
もちろん: SemVer、Keep a Changelog、そしてシークレットスキャン。うっかり .env と尊厳を公開しないために。
APIキーをチャットに貼ったら、漏洩したものとして扱う。ローテーションして。ロボットと口論しない。
短いインストーラーも用意した: curlで /install.sh、または iwrで /install.ps1。後で同じコマンドで更新できる。
自分で更新するワンライナー。やっと、約束したら本当に変わる関係。
よし、乗った。でもCODEX_HOMEを5歳児に説明して。端末が私を裁いてる。
CODEX_HOMEはCodexがskillsとauthに使うフォルダ。既定はmacOSなら ~/.codex、Windowsなら %USERPROFILE%\.codex。
場所を変えたなら? CODEX_HOMEを設定して。そうしないとインストーラーは拒否して、丁寧にあなたのせいにする。
丁寧に拒否するインストーラーは私の愛の言語。『エラー: あなたはまだコミットできない』。
ゲートは4つを確認する: フォルダがある、skills/ がある、auth.json がある、そして組み込みのインストールスクリプトがある。
最後が最高。『あなたがskillsをインストールできると証明できない限り、私はskillsをインストールできない』。
再帰じゃない。安全対策。それに、二度と使わない適当なフォルダへインストールするのを防ぐ。
通ったら、公開スキルリポのzipをダウンロードして展開し、スキルフォルダだけをCODEX_HOME/skillsにコピーする。
だからサイト自体は落ちてこない。スキルだけ。料理本を頼んでレストラン丸ごと届かないのと同じ。
すでにインストール済みなら?
最新だと言う。もしくは更新する: 旧フォルダをバックアップして新しいのを入れ、失敗したらロールバックする。
上級者向けフラグもある: 修復はFORCE=1、.bakを残すならKEEP_BACKUP=1。普通の人は: ただコマンドをもう一度。
普通の人もコマンドは再実行する。『一回切って入れ直す』って呼ぶだけ。
サイト上では本物っぽい端末出力を再現: 成功、Codexなし、未初期化、カスタムCODEX_HOME、更新あり。
しかも実スクリプトと完全一致。デモが嘘をついたら、私はデモに対してissueを立てる。
issueと言えば: サポートはGitHub Issuesだけだよね? 『前回のメールの通り』で始まる地獄のメール連鎖は無し。
その通り。issueとreleasesは公開スキルリポで。サイトのリポは非公開でもいい。サイトのリンクは常に公開側へ。
つまり、ドキュメントは公開、ソースは非公開、そして私のミスは永遠。最高。
ではメンテナが震える部分: 生成される全サイトに埋め込まれるストリーミング風プレイヤー。
どの配信サービスとも無関係。商標なし。借り物の音もなし。あるのは雰囲気だけ。
雰囲気はブランドコピーとは法的に別物。『コピーしてない、違う帽子で同じ結論に辿り着いただけ』みたいな。
エピソードは事前生成して静的ファイルとして配布: mp3、script.json、そして9言語の字幕。
実行時の音声API呼び出しなし。キー露出なし。チャットに貼ったそのキー? ローテーションして。本気。
クレジットが切れても慌てない。サイトは既存のエピソードを再生し続ける。コメディはキャッシュされている。
見返したい? 一度Playを押すだけ。service workerが /show/* をキャッシュして、回線が不安定でもスムーズに再生できる。
service workerは帯域の用心棒。『リストに載ってる。入れ。今夜は新しいダウンロード無し』。
Rangeリクエストもキャッシュから対応するので、オフラインでもシークできる。あの一文は、感じたくて書いた。
魔法が嫌いな人向けに: 『オフライン保存』ボタンもある。エピソードをダウンロードしてブラウザのストレージに固定する。
つまりショーはスキルみたいにインストールされる: 一度見たら、静かに家に住み続ける。
そう。そして自分のスキルサイトを公開するときは、自分のパイロットに差し替えられる。新キャスト。新ジョーク。同じテンプレ。
ジョークはオリジナルでお願い。『シーズン1: APIキー』を見たら法務に電話する。
じゃあ、スキルがサイトを作り、サイトがスキルをインストールし、スキルが自分を公開できる。宇宙は崩壊する?
VERSIONを上げ忘れたときだけ。すると時間そのものが前に進むのを拒否する。
上げたら、同じ番号でタグ付きリリースを作る。VERSION=tag=release。現実の整合性を保つ。
その間、インストーラーはそのVERSIONを読んで自動で私を更新する。つまり私は感情のあるパッケージマネージャー。
みんな感情のあるパッケージマネージャー。それがこの番組。
ステージに戻って: 初めての人向けに要点。スキルフォルダを選ぶ。publishを押す。サイトとインストーラーとドキュメントとDeploy Previewsが手に入る。
PRからのDeploy Previews。今までで唯一、自尊心を改善してくれたプレビュー。
インストーラーが拒否しても失礼じゃない。『どこにもインストールしない』ための保護だ。Codexを一度起動してから、もう一度。
おやすみ。メンテナにはチップを。あなたのauth.jsonが、思っている場所に必ずありますように。
エンドクレジット: 商標じゃなくテンプレートで作りました。
ご視聴ありがとうございました。